Hi everyone welcome to the setup and installation lecture so the objectives for this lecture are to
Herkese merhaba Kurulum ve kurulum dersine hoş geldiniz, bu dersin amacı
install Python of Anaconda.
Anaconda Python'u yüklemektir.
Download the zip file of notebooks that comes off this course and into open Jupiter and explore the
Bu programdan çıkan dizüstü bilgisayarların zip dosyasını indirin ve Jüpiter'i açın ve dizüstü bilgisayarları keşfedin ve
notebooks and make sure everything is working for you.
her şeyin sizin için çalıştığından emin olun.
So just right off the bat what is anaconda anaconda.
Yani sadece yarasa kapalı anakonda anaconda nedir.
Is a distribution of Python when we say distribution.
Dağıtım derken Python'un bir dağılımı var.
That means it's actually not just including python but it's also including lots of libraries and tools
Bu aslında sadece pitonu değil, aynı zamanda bu kursta kullandığımız çok sayıda kütüphane ve
that we use in this course.
araçları da içeriyor.
And it also includes its own virtual environments system which we talk about later on in this course.
Ayrıca daha sonra konuşacağımız bu sanal ortam sistemini de içerir.
It's essentially an all in one install that's extremely popular in data science and machine learning.
Temel olarak, veri bilimi ve makine öğreniminde son derece popüler olan hepsi bir arada kurulum.
So if you ever take any other training and data science and machine learning such as a corporate training
Bu nedenle, başka bir eğitim ve veri bilimi ve kurumsal eğitim gibi bir
it's highly likely that they'll also ask you to install Anaconda.
makine öğrenimi alırsanız, sizden Anaconda'yı yüklemenizi isteyecek olmaları çok muhtemeldir.
So it's extremely popular in data science and machine learning which is why we're using it in this course
Bu yüzden veri bilimi ve makine öğreniminde son derece popüler olan bu
so once we install Anaconda and get Python up and running it's actually going to come with a development
yüzden bu derste onu kullanıyoruz, bu yüzden Anaconda'yı kurup Python'u çalıştırıp çalıştırdıktan sonra aslında Jupiter
environment called Jupiter.
adlı bir geliştirme ortamıyla geleceğiz.
And Jupiter is a developed environment where we can write normal Python code but what's really cool
Ve Jüpiter, normal Python kodunu yazabileceğimiz gelişmiş bir ortam ama bu konuda
about it is it also allows us to display images and then write down markdown notes all within the same
gerçekten havalı olan, aynı görüntüyü görüntülememize ve aynı not defteri içindeki aşağı notları yazmamıza izin
notebook.
veriyor.
So it's a really great learning tool and it's a great teaching tool as well which is why you use it
Bu yüzden gerçekten harika bir öğrenme aracı ve bu ders boyunca kullanmanızın nedeni de harika
throughout this course.
bir öğretim aracı.
And it's also one of the most popular developed environments in data science for exploring and analyzing
Ayrıca, veri araştırmak ve analiz etmek için veri bilimindeki en popüler ortamlardan
data.
biridir.
And as you learn more and more about the course and the libraries then you'll see why it's such a popular
Kurs ve kütüphaneler hakkında gittikçe daha fazla bilgi
tool because you get to see everything on a single screen you could see the images your data the sheets
edindikçe, bunun neden bu kadar popüler bir araç olduğunu göreceksiniz, çünkü
et cetera all in one window.
her şeyi tek bir ekranda görebiliyorsunuz;
Now I want to make it clear if you're an experienced Python user and maybe you've tried Jupiter but
Şimdi deneyimli bir Python kullanıcısıysanız ve belki de Jüpiter'i denediyseniz ama gerçekten hoşlanmadıysanız, açıkça
really didn't like it.
belirtmek istiyorum.
You have your own setup like Sublime Text or PI charm or any other sort of environment.
Sublime Text veya PI tılsımı veya başka bir ortam gibi kendi kurulumunuza sahipsiniz.
Please feel free to use any development environment you prefer.
Lütfen tercih ettiğiniz geliştirme ortamını kullanmaktan çekinmeyin.
Sometimes some students just don't like Jupiter and they like their own thing.
Bazen bazı öğrenciler Jüpiter’i sevmezler ve kendi şeylerini severler.
That's totally fine.
Bu tamamen iyi.
We're not forcing it to use Jupiter.
Jüpiter'i kullanmaya zorlamıyoruz.
The python code we're gonna show throughout the course works in any environment.
Kurs boyunca göstereceğimiz python kodu her ortamda çalışır.
I just want to be clear.
Sadece açık olmak istiyorum.
Please choose any development environment you prefer.
Lütfen tercih ettiğiniz geliştirme ortamını seçin.
But if you're totally new to this I would highly recommend you go off the Anaconda and Jupiter setup
Ancak bunun için tamamen yeni iseniz, Anaconda ve Jüpiter
we show here that we can follow along this course.
kurulumundan çıkmanızı şiddetle tavsiye ederim.
And I hope you learn to love it as much as I do OK so let's get started.
Ve umarım sen de benim kadar sevmeyi öğrenirsin.
We're gonna download Anaconda.
Anaconda'yı indireceğiz.
Go ahead and go to w w w the anaconda dot com.
Devam et ve anaconda dot com ile birlikte w ye git.
Or just simply google search Anaconda Python download and we should end up at the same page.
Veya sadece basitçe Google Arama Anaconda Python indir indir ve aynı sayfada son bulmalıyız.
I want to go ahead and jump in a comment dot com in my browser now.
Şimdi devam etmek ve şimdi tarayıcımda yorum nokta com atlamak istiyorum.
All right here I am.
Tamam ben buradayım.
Anaconda dot com.
Anaconda dot com.
Keep in mind Anaconda dot com.
Aklınızda bulundurun Anaconda dot com.
This page actually updates itself quite frequently.
Bu sayfa aslında oldukça sık kendini günceller.
So the style may change and you may see different things for example right now.
Böylece tarz değişebilir ve örneğin şu anda farklı şeyler görebilirsiniz.
They're going to have an anaconda con so the style that page looks a little different and the buttons
Bir anakonda con'a sahip olacaklar, böylece sayfanın tarzı biraz farklı görünecek ve butonlar olabilir ya da
may be or the overall look at the page may be different for you when you actually visit this.
sayfaya genel olarak bakacaksanız, bu siteyi ziyaret ettiğinizde sizin için farklı olabilir.
But essentially we're looking for is the download section and you'll see some products here why Anaconda
Fakat aslında aradığımız bölüm indirme bölümüdür ve Anaconda'nın neden bu sayfada yer aldığını
but somewhere on this page you should see download.
görmeniz gereken bazı ürünleri burada göreceksiniz.
And if you're having trouble finding that you can just go ahead and google search and call download.
Ve bulmakta sorun yaşıyorsanız, devam edip Google arama ve arama indirme işlemlerini yapabilirsiniz.
And it should eventually take you to this page.
Ve sonunda seni bu sayfaya götürmeli.
So what we see here is the download for Python 3 and Python to this course uses the latest version of
Yani burada gördüğümüz Python 3 ve Python indirmeleri bu kursa Python 3'ün son sürümünü
Python 3.
kullanıyor.
So we'll go ahead and use that for our Installer.
Böylece devam edeceğiz ve bunu Yükleyicimiz için kullanacağız.
The one thing you need to make sure is that you select the correct installer for your operating system.
Yapmanız gereken tek şey, işletim sisteminiz için doğru yükleyiciyi seçmenizdir.
So right now I want a Windows computer so I will choose the windows installer for Anaconda.
Yani şimdi bir Windows bilgisayarı istiyorum, bu yüzden Anaconda için Windows Installer'ı seçeceğim.
Now if you're on Mac OS go ahead and choose the Mac OS installer for Linux.
Şimdi Mac OS kullanıyorsanız devam edin ve Linux için Mac OS yükleyicisini seçin.
Go ahead and choose the Linux installer something you should know about is for a Mac OS.
Devam edin ve bilmeniz gereken bir şeyi bir Mac OS için Linux yükleyicisini seçin.
There's a graphical installer and then a command line installer.
Bir grafik yükleyici ve ardından bir komut satırı yükleyici var.
The graphical installer is a lot easier to use because it has a little window that pops up and show
Grafik yükleyicinin kullanımı çok daha kolaydır çünkü açılır ve gösterilecek küçük bir penceresi vardır ve
tells you what to do as you go along.
ilerledikçe ne yapacağınızı söyler.
So I would recommend the graphical installer.
Bu yüzden grafik yükleyiciyi tavsiye ederim.
So I'll go ahead and tell on a Windows computer download the windows installer for the python 3 version.
Bu yüzden devam edeceğim ve bir Windows bilgisayarda python 3 sürümü için windows installer'ı indireceğim
If you're watching this at some point in the future in Python three point eight has come out that's
Bunu Python'da gelecekte bir noktada izliyorsanız, üç
totally ok to basically just be using Python 3.
nokta sekiz çıktı, sadece Python 3'ü kullanmak tamamen sorun değil.
All right.
Tamam.
Once it's finished downloading we'll go ahead and open up this executable file if you're on Mac OS.
İndirme işlemi bittiğinde Mac OS kullanıyorsanız devam edip bu yürütülebilir dosyayı açacağız.
It's going to probably be some TMG file or something that essentially walks you through the graphical
Muhtemelen bazı TMG dosyası ya da aslında grafik yükleyici boyunca size yol gösterecek bir
installer.
şey olacak.
So we're going to open that up and then you should see essentially the setup wizard jump out for you.
Yani bunu açacağız ve ardından kurulum sihirbazının sizin için atladığını görmelisiniz.
So we'll go ahead and click next here and then there's the license agreement.
Böylece devam edeceğiz ve ileride buraya tıklayacağız ve ardından lisans sözleşmesi var.
Go ahead and agree to it.
Devam et ve kabul et.
And then there's the install for just me and all users.
Ve sonra sadece ben ve tüm kullanıcılar için yükleme var.
If you're on a work computer you probably don't have adamant privileges.
Bir iş bilgisayarındaysanız, muhtemelen kesin bir imtiyazınız yoktur.
So just go ahead and install it for just me.
Öyleyse devam et ve sadece benim için kur.
Essentially that means you have to log into your user account and it'll only work for this particular
Temel olarak bu, kullanıcı hesabınıza giriş yapmanız gerektiği anlamına gelir ve yalnızca bu belirli kullanıcı hesabı
user account.
için çalışır.
So go ahead and click Next go ahead and choose the default location for the destination folder and then
Öyleyse devam edin ve İleri'ye tıklayın ve hedef klasör için varsayılan konumu seçin
if you're on a Windows computer you'll see this option for advanced installation options and you should
ve sonra bir Windows bilgisayardaysanız, gelişmiş yükleme seçenekleri için bu seçeneği görürsünüz ve bu
actually check both of these boxes.
iki kutuyu da kontrol etmeniz gerekir.
One of them says that it's actually not recommended of adding Anaconda to your path environment variable.
İçlerinden biri, Anaconda'yı yol ortam değişkeninize eklemenizin tavsiye edilmediğini söylüyor.
The reason they say that's not recommended is because if you have different versions of python that
Bunun önerilmemesinin nedeni, karışıklık yaratabilecek farklı Python sürümleri varsa
may mess around and make Anaconda the essentially default version of Python in your computer and also
ve Anaconda'yı bilgisayarınızda temel olarak Python'un varsayılan sürümü haline getirdiyseniz ve ayrıca
the default way of running certain actions at your command line actually do recommend that especially
komut satırında belirli eylemleri çalıştırmanın varsayılan yolu da aslında bunu yapmanız önerilir
if your already have a pretty big installation of Python.
Zaten oldukça büyük bir Python kurulumuna sahipseniz.
Now if you're an advanced user and you understand what it means to set a path enviroment variable I'll
Şimdi, ileri düzeyde bir kullanıcıysanız ve bir yol ortamı değişkeni ayarlamanın ne
leave it up to you whether or not you want to add Anaconda to your path.
demek olduğunu anlıyorsanız, Anaconda'yı yolunuza eklemek isteyip istemediğinizi size bırakacağım.
However if you're brand new and you don't know what adding something to your path environment variable
Ancak yepyeni iseniz ve yol ortam değişkeninize ne ekleyeceğinizi
means then definitely go ahead and select this even if it says not recommended.
bilmiyorsanız, o zaman kesinlikle devam edin ve tavsiye edilmese bile bunu seçin.
Go ahead and check both boxes.
Devam et ve iki kutuyu da işaretleyin.
That's going to allow me to create virtual environments at the command line which is very useful.
Bu, komut satırında çok faydalı olan sanal ortamlar oluşturmama izin verecek.
So then once you've done that go ahead and select install.
Öyleyse bir kez bunu yaptıktan sonra devam et ve yükle seçeneğini seçin.
All right.
Tamam.
Now that that has finished installing we should be able to search for the anaconda Navigator on our
Şimdi bu yükleme işlemini tamamladıktan sonra, bilgisayarımızdaki anaconda Navigator'ı
computer.
arayabiliriz.
If you been searching for Anaconda on your computer you should see a couple of options show up.
Bilgisayarınızda Anaconda'yı arıyorsanız, birkaç seçenek göreceksiniz.
One is the anaconda prompt and the other is the anaconda navigator.
Bunlardan biri anaconda istemi, diğeri ise anaconda gezginidir.
Go ahead and click open the anaconda navigator upon the anaconda navigator opening you should see a
Devam edin ve anaconda gezgini açtıktan sonra anaconda gezgini açtıktan sonra bir
bunch of applications show up and essentially this is a really convenient way of opening up your develop
sürü uygulama ortaya çıkması gerektiğini görmeniz gerekir ve bu aslında
environments and you'll notice that Anaconda actually comes of several development environments already
geliştirme ortamlarınızı açmanın gerçekten elverişli bir yoludur.
included.
dahil.
It comes with Jupiter lamb Jupiter notebook spider Kuti console and more.
Jüpiter kuzu Jüpiter dizüstü örümcek Kuti konsolu ve daha fazlası ile birlikte geliyor.
The one we're going to be using in this course is the Jupiter notebook.
Bu kursta kullanacağımız kişi Jüpiter not defteri.
Keep in mind there's a Jupiter lamp which looks really similar but we'll actually using a Jupiter notebook
Gerçekten benzer görünen bir Jüpiter lambası olduğunu unutmayın, ancak aslında bir Jüpiter dizüstü bilgisayar kullanacağız
and as I keep mentioning you're free to use any development environment you choose but we'll be using
ve seçtiğim herhangi bir geliştirme ortamını kullanmakta özgür olduğunuzu söylemeye devam edeceğim, ancak Jüpiter
Jupiter notebook.
dizüstü bilgisayarı kullanacağız.
So what we want to do is go ahead and launch Jupiter notebook so click here where it says launch and
Yani yapmak istediğimiz şey devam edip Jupiter notebook'u başlatmak. Buradan başlatmak için buraya
then what's going to happen is you should see a browser window pop up.
tıklayın. Sonra ne olacak, bir tarayıcı penceresi açılmalı
And here we can see that Jupiter notebook has automatically opened up in your browser.
Ve burada Jupiter notebook'un tarayıcınızda otomatik olarak açıldığını görüyoruz.
Now if you don't have Google Chrome as your default browser I would highly recommend you do use it because
Şimdi, varsayılan tarayıcınız olarak Google Chrome'unuz yoksa, kullanmanızı tavsiye ederim, çünkü bu genellikle
that is usually what works best with Jupiter.
Jüpiter’de en iyi sonuç veren şeydir.
Don't use an older browser like Internet Explorer Microsoft Edge should be fine.
Internet Explorer gibi eski bir tarayıcı kullanmayın Microsoft Edge iyi olmalı.
But Internet Explorer it's actually not even supported by Microsoft anymore.
Ancak Internet Explorer artık Microsoft tarafından bile desteklenmiyor.
So I would highly recommend using Google Chrome for the Jupiter.
Bu yüzden Jüpiter için Google Chrome'u kullanmanızı şiddetle tavsiye ederim.
You can also use things like Firefox Mozilla those should technically all work fine as well.
Ayrıca teknik olarak hepsi iyi çalışması gereken Firefox Mozilla gibi şeyleri de kullanabilirsiniz.
OK.
TAMAM.
So you notice that Jupiter opens in your browser something I want to clarify is that you do not need
Bu nedenle, Jüpiter'in tarayıcınızda açıklığa kavuşturmak istediğim bir şey açtığını, Jüpiter'in çalışabilmesi
to be connected to the Internet in order for Jupiter to work.
için İnternete bağlı olmanız gerekmediğini fark ettiniz.
It's merely using your browser as a graphical interface window.
Sadece tarayıcınızı grafik arayüz penceresi olarak kullanıyor.
It's not actually connecting to the Internet here.
Burada aslında internete bağlanmadı.
So you'll notice that I basically see all the folders that are on my computer.
Böylece, temelde bilgisayarımdaki tüm klasörleri gördüğümü fark edeceksiniz.
I can see my desktop folders my documents and my downloads.
Masaüstü klasörlerimi belgelerimi ve indirdiklerimi görebilirim.
So what I want to do is download the zip file of notebooks that comes along for this course and then
Yani yapmak istediğim, bu kurs için gelen notebookların zip dosyalarını indirmek ve sonra
access them through Jupiter.
Jüpiter aracılığıyla erişmek.
So let's go ahead and download that zip file.
Öyleyse devam edip bu zip dosyasını indirelim.
OK so if you go to the actual course content page you'll see the curriculum laid out and you should
Tamam, eğer asıl ders içeriği sayfasına giderseniz, müfredatın düzenlendiğini göreceksiniz ve bu
notice under section one course Introduction in the third lecture course if it cuz there's a zip file
dersi indirebileceğiniz bir zip dosyası varsa, üçüncü ders dersine giriş bölümünün altındaki bölümden
here that you can download.
fark etmeniz gerekir.
And as you were reading that lecture you should have seen a little resource article points out that
Ve o dersi okurken küçük bir kaynak makalesi görmüş olmalısınız, orada indirilecek bir
there's a resource there to download.
kaynak olduğuna işaret ediyordu.
Now keep in mind if you're viewing a lecture video.
Şimdi bir ders videosu izliyorsanız aklınızda bulundurun.
So for example here I'm viewing essentially our intro environments set up an installation lecture if
Mesela ben burada temel olarak giriş ortamlarımızı görüntülüyorum, sol üst kısımda buraya tıklarsanız
click over here on the top left.
bir kurulum dersi kurduk.
It should also be an indication that resources can be downloaded and you can then see the course content
Ayrıca kaynakların indirilebileceğinin bir göstergesi olmalı ve daha sonra kurs içeriğini görebilir ve
and click on this zip file and it will download the zip file.
bu zip dosyasına tıklayabilir ve zip dosyasını indirir.
So go ahead and download the zip file either from course f excuse and I've places zip file in a couple
Öyleyse devam edin ve zip dosyasını ya mazeretten indirin, hem de Jupiter not dersi de dahil
of other lectures in case you missed it including this one and the Jupiter note lecture.
olmak üzere kaçırmış olmanız durumunda bir kaç derse zip dosyası yerleştirdim.
It's the same zip file it's just there for free to download.
İndirmek için orada sadece aynı zip dosyası var.
And go ahead and download it and remember where you downloaded it and then unzip that file.
Ve devam edin ve indirin ve nereden indirdiğinizi hatırlayın ve bu dosyayı açın.
So right now my version is underneath my downloads folder so I'm going to go unzip it.
Yani şimdi sürümüm indirme klasörümün altında, bu yüzden onu açacağım.
All right.
Tamam.
So underneath my downloads folder I'll go ahead and unzip this.
Yani indirme klasörümün altında devam edeceğim ve bunu çözeceğim
You should be able to see extract all or you can download a program program like when RA or seven zip.
Tümünü çıkarmayı görebilmeli veya RA veya yedi zip gibi bir program programını indirebilirsiniz.
Go ahead and do that really just any way whatever the typical method used for ends up being folders.
Devam edin ve gerçekten klasörler için kullanılan tipik yöntem ne olursa olsun yapın.
Go ahead and do that Windows and Mac OS have a default.
Devam edin ve Windows ve Mac OS'de varsayılan bir işlem yapın.
So go ahead or just extract everything and unzip it.
Öyleyse devam edin ya da her şeyi çıkarın ve açın.
So let that unzip and then once that's unzip you should see a folder here and you'll see something that
Bu fermuarın açılmasına izin verin ve sonra bir fermuar açıldığında burada bir klasör görmelisiniz ve refactor yazan bir
says refactor.
şey göreceksiniz.
Go ahead and click on that and you'll see all the course notes organized in order that they are in the
Devam edin ve üzerine tıklayın; kursta olmaları için düzenlenmiş tüm ders notlarını
course.
göreceksiniz.
And if you then double click on these you'll see a bunch of files called I.P. y and be files.
Ve eğer bunlara çift tıklarsanız, I adında bir sürü dosya göreceksiniz. P. y ve dosya ol.
Now the thing about these files if you're to try to double click on them and open them directly.
Şimdi bu dosyalar hakkındaki şey, üzerlerine çift tıklayıp doğrudan açmak istediğinizde.
That wouldn't work actually to be opened directly through the Jupiter notebook system.
Bu aslında doğrudan Jüpiter dizüstü bilgisayar sistemiyle açılmak için işe yaramaz.
So now that we know that our unzip folder is underneath downloads we're gonna go back to our browser
Artık unzip dosyamızın indirmelerin altında olduğunu biliyoruz, Jupiter notebook'umuzun bulunduğu tarayıcıya
where we have the Jupiter notebook and open the files that way.
geri dönüp dosyaları bu şekilde açacağız.
So let me go ahead and jump back to that.
Öyleyse devam edeyim ve buna geri döneyim.
So here I am back at Jupiter notebook.
Yani burada Jüpiter defterine geri döndüm.
Go ahead and find your Downloads folder and then find the folder Pi the SNL bootcamp master go to the
Devam edin ve İndirilenler klasörünüzü bulun, sonra Pi klasörünü bulun SNL bootcamp master'ı yeniden yönlendiriciye götürün, sonra
refactor and then you'll see all the files here and the first ones we're gonna go be going over there
tüm dosyaları burada göreceksiniz ve oraya gideceğimiz ilk dosyaları, sırasıyla sırasıyla Python
all in order is Python crash course and then these notebooks you simply click on them and then once
kazası Elbette ve sonra bu defterler basitçe üzerlerine tıklayın ve sonra yükleme
they're done loading you can see all the information here.
bittikten sonra tüm bilgileri burada görebilirsiniz.
And later on we'll talk more details about how you can actually run the Jupiter notebooks.
Daha sonra Jüpiter dizüstü bilgisayarlarını gerçekte nasıl çalıştırabileceğiniz hakkında daha fazla ayrıntıdan bahsedeceğiz.
Keep in mind that previously when I was filming this course we didn't have it organized in a numerical
Daha önce bu kursu çekerken bu gibi sayısal bir şekilde organize
fashion like this.
etmediğimizi unutmayın.
We just had it organized by general topic but now we've reorganized and refactor the actual notebooks
Sadece genel konuya göre düzenledik ama şimdi asıl defterleri ve klasörleri yeniden düzenledik ve yeniden düzenledik,
and folders so that it's a lot clearer.
böylece çok daha net.
You do one first then two then three and four then five and so on.
Önce bir sonra iki, sonra üç ve dört sonra beş vb.
OK.
TAMAM.
So that's basically it for our setup.
Yani temelde kurulumumuz için bu.
You should now be able to run Jupiter notebook and you should have installed Anaconda and then downloaded
Artık Jupiter notebook'u çalıştırabilmelisiniz ve Anaconda'yı kurup notları indirip
the notes and follow along.
takip etmelisiniz.
Please keep in mind that if you're ever getting an error with trying to follow along with a video try
Bir video ile birlikte takip etmeye çalışırken bir hata ile karşılaşırsanız,
running our notebooks first specifically our solutions notebook for the exercise.
öncelikle egzersizler için özellikle bizim dizüstü bilgisayarlarımızı çalıştırmayı deneyin.
A lot of times easy to make a simple typo which is why we provide the notebooks that go along with each
Basit bir yazım hatası yapmak için çoğu zaman kolay olan bu yüzden, bu tür herhangi bir sorunu çözmenize
video lecture to help you out with any problems of that type.
yardımcı olmak için her bir video dersiyle birlikte gelen dizüstü bilgisayarları sağlıyoruz.
Okay.
Tamam.
Thanks everyone and we'll see you at the next lecture.
Herkese teşekkürler ve bir sonraki derste görüşürüz.